=स्प्रिंग फीवर=
=एपिसोड 26=
पुराने ड्रिलमास्टर?
लेडी ये?
क्या आप सचमुच जीवित हैं?
उस समय वास्तव में क्या हुआ था?
पुराने ड्रिलमास्टर, लेडी ये और मैं
एक ही पक्ष में हैं।
चिंता मत करो।
तुम्हें हम दोनों से कुछ भी छिपाने की जरूरत नहीं है ।
बैठो और समझाओ.
पुराने ड्रिलमास्टर, मेरे पिता ने
राजकुमारी आन्हे के साथ अच्छे संबंध बनाए रखे।
वह उसे जहर क्यों देगा?
क्या आपको यह संदिग्ध नहीं लगा?
लॉर्ड शेन ने एक वैध मुद्दा उठाया है।
राजकुमारी आन्हे को पता चला कि
पोस्टमास्टर ने सांठगांठ की थी
लू परिवार के साथ
और समुद्री डाकुओं को शरण दी।
इसलिए उन्हें उसे चुप कराना होगा।
अगर मेरे पिता का यही इरादा था,
उसे कोई बलि का बकरा मिल सकता था,
खुद को फंसाने के बजाय.
बूढ़े ड्रिलमास्टर, ध्यान से सोचो।
शायद हम नए सुराग खोज सकें।
महारानी,
हमें अब जाना होगा!
मुझे एक आखिरी बार देखने दो।
बस एक आखिरी नज़र.
यदि आप अभी नहीं जाते,
चूंकि आपने
मोती की तस्करी और समुद्री डाकुओं पर ध्यान दिया है।
वे तुम्हें निंगझोऊ से जीवित नहीं जाने देंगे।
महारानी।
कृपया बच्चे को राजधानी भेज दीजिए।
वे मुझे मरवाना चाहते हैं।
मैं बच्चे के साथ भाग नहीं सकता.
पोस्टमास्टर सांग!
बच्चे का नाम यिन रुक्सिंग है।
पुराने ड्रिलमास्टर,
सुनिश्चित करें कि राजकुमारी एन्हे भी बच निकले।
ठीक है।
मेरी महिला, चलो चलें।
जल्दी करो।
या फिर बहुत देर हो जायेगी.
वह दिन बहुत अराजक था।
मेरे पिता ने राजकुमारी अन्हे के बच्चे को गोद में उठाया,
मेरे भाई और मुझे भागने के लिए उकसाया।
वह माफ़ी मांगता रहा.
हमें नहीं पता था कि क्या हुआ.
हमने बस उसकी बात मान ली.
अब भी हमें इसका कारण समझ नहीं आ रहा है।
बच्चों, सुनो। एक बार जब तुम इस गेट से गुज़र जाओगे,
नानी चेन लियानकियाओ गली में इंतजार कर रही है।
बस भागो, पीछे मुड़कर मत देखो।
पिताजी, हम कहां जा रहे हैं?
हां, इस बंडल में पैसा और रसद है ।
और वह भी एक महत्वपूर्ण पत्र।
म्यू को अपने साथ ले जाओ
और ग्रामीण इलाके में छिप जाओ।
मेरे द्वारा तुम्हें वापस लाने तक प्रतीक्षा करो।
अगर मैं वापस नहीं आया,
(डुटिंग स्टेशन)
म्यू के साथ अच्छी तरह से रहते हैं।
किसी दिन,
इस पत्र को
ड्यूक झुआन के भवन तक पहुंचा दो।
क्या आपको यह समझ आया?
हाँ। बिना पीछे देखे देहात में चले जाओ ,
और राजकुमारी आन्हे के परिवार को पत्र दे दो ।
जाओ! जल्दी करो!
भागो! पीछे मुड़कर मत देखो!
जल्दी करो!
बाद में,
हत्यारों ने हमें ढूंढ लिया।
और मैंने बंडल म्यू को दे दिया,
मैं स्वयं हत्यारों का ध्यान भटका रहा हूँ।
फिर मुझे पकड़ लिया गया.
मास्टर म्यू अब कहाँ हैं?
हाल ही में निधन हो गया।
मुझे माफ़ करें।
मैं बहुत देर तक छिपा रहा।
मैं तब बहुत डर गया था।
राजकुमारी आन्हे की गाड़ी में ही मृत्यु हो गई।
उनकी मृत्यु के बाद,
मैं... मैं भाग गया.
अगर मेरे पिता
गवाहों को चुप कराना चाहते थे,
उसने मुझे और मेरे भाई को भागने के लिए क्यों कहा?
फिर भी आपको राजकुमारी अनहे को एस्कॉर्ट करने के लिए भेजा गया?
क्या यह उनके उद्देश्य के विपरीत नहीं है?
यह सचमुच अजीब है.
उन्होंने इतने वर्षों तक कोई काम नहीं किया।
अब अचानक आपको क्यों निशाना बनाया जा रहा है?
हम पिछले सहकर्मी
इन सभी वर्षों में जीवित रहने के लिए छिपा हुआ।
अपराध बोध से बोझिल,
हमने राजधानी तक आरोप भेजने की कोशिश की ।
लेकिन
मैडम लू ने उन सभी को रोक लिया।
तुम्हें कैसे पता चला कि वह मैडम लू थीं?
लू लोग शाही व्यापारी हैं।
मोती शिपमेंट और कूरियर मार्ग
हम एक ही हैं।
निरीक्षकों
सभी लू परिवार
और राजधानी से थे।
आरोपों को रोकना
उनके लिए यह आसान होगा।
कोई आश्चर्य नहीं।
यदि आपके भाई का पत्र
ड्यूक ज़ुआन के भवन को भेजा गया है
ताओडू से नहीं भेजा गया था,
इसे भी निश्चित रूप से रोक लिया गया होगा।
(दिवंगत भाई, सांग ज़ियाओमु)
इससे पहले, मेरे पास गाओ फू था
अपने भाई को दफनाओ
अस्थायी रूप से यहाँ,
हम आपके द्वारा
उचित दफन स्थल के चयन की प्रतीक्षा कर रहे हैं।
जब म्यू छोटा था, तो उसने मुझसे कहा था
वह मरना पसंद करेगा
कीड़ों और चींटियों के साथ सह-अस्तित्व से बेहतर है।
वह एक चील बनना चाहता था,
आसमान की ओर उड़ते हुए.
बहन,
क्या आप मानते हैं
मैं किसी दिन इतना लंबा हो जाऊंगा।
तब मैं तुम्हारी रक्षा करूंगा.
में।
(दिवंगत भाई, सांग ज़ियाओमु)
अब आप इसे बना चुके हैं.
(चिंता मत करो।)
(मैं उसकी रक्षा करने में आपकी जगह लूंगा)
(और उसे और अधिक नुकसान से बचाएं।)
वह कितना क्रूर था.
इतने वर्षों में,
वह मेरे साथ रहा
जिन और मेरी रक्षा करना,
फिर भी उसने कभी अपनी पहचान उजागर नहीं की।
जब तक मैंने उसे पहचाना नहीं
क्या हमने भी
ठीक से बात करना,
ओर वह...
(आपकी बहन वास्तव में आपसे नाराज नहीं है।)
(यदि संभव हो तो
उसके सपनों में अधिक बार जाएँ)
(उसका साथ बनाए रखने के लिए)
(और खोए हुए समय की भरपाई करें।)
(यदि आपकी आत्मा अभी भी हम पर नज़र रखती है,)
(मुझे उसे बताने में मदद करें)
(कि इस दुनिया में,)
(कोई अब भी उससे
उतना ही प्यार करता है जितना आप और आपके माता-पिता करते थे।)
इस उपचार से,
यदि वह तीन दिन के भीतर जाग जाए,
वह संकट से बच जायेगा।
धन्यवाद, लॉर्ड गाओ।
अलविदा, मेरी महिला.
भगवान गाओ.
भगवान शेन ने मुझे एक आदेश दिया है।
क्या उन्होंने दावा नहीं किया?
आपके परिवार और मास्टर लू ने
राजकुमारी आन्हे को मार डाला?
तो फिर मैडम लू को खुद पुष्टि करने दीजिए
यह सच है या नहीं.
अलविदा, मेरी महिला.
उन्होंने यह बात शियान से
तब कही जब वह बीमार था?
मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी कि प्रीफेक्ट ज़िया
दोष दूसरे पर डाल देंगे
मृतक मास्टर लू पर।
मैंने उससे ऐसा कहने को कहा।
एक मृत पुत्र की प्रतिष्ठा कैसे धूमिल हो सकती है?
एक कार्यात्मक सहयोगी की तुलना में?
बड़े अफ़सोस की बात है।
यह उपाय अब बेकार साबित हो रहा है।
कैसे?
उसने मुझसे दूल्हे की संलिप्तता के बारे में बात छिपाई।
वह चाहता था कि दूल्हा
शेन क्यू को यह बताने के लिए कि राजकुमारी आन्हे की मृत्यु कैसे हुई।
निंगझोउ प्रान्त में कौन
विष विद्या में मुझसे आगे निकल जाता है?
उसने ये छोटी-छोटी तरकीबें अपनाईं
शेन क्यू के संदेह को
आपकी ओर मोड़ने के लिए,
उधार के ब्लेड से हत्या करना
लू परिवार से छुटकारा पाने के लिए?
यह सहयोगी
को अलग कर देना चाहिए।
नीचे उतरो!
यह सीट आपके लिए नहीं है.
नीचे उतरो।
क्या मेरे सम्मान ने तुम्हें भुला दिया है?
मैं किसकी सेवा करता हूँ?
हम दोनों बस
मैडम लू के पालतू कुत्ते.
महोदया।
विद्वान डोंग.
अगर मैं न होता
आपके उत्थान की योजना बनाई,
क्या आप
आज निंगझोऊ में अपने गौरव का आनंद लेंगे?
मैं नशे में था.
ज़िया ने शाही परीक्षा उत्तीर्ण करने का दावा किया ।
मुझे नहीं पता था कि क्या ग़लत था.
क्रोध में,
II ने उसे दुर्घटनावश मारा।
मैडम लू ने आप दोनों को अपने जैसा माना।
उसने आपकी पढ़ाई का खर्च उठाया,
और आपसे मिलने भी आये.
इस त्रासदी का पूर्वानुमान कौन लगा सकता था?
आइये इसकी रिपोर्ट करें।
नानी सॉन्ग,
मैडम लू से दया की याचना करो।
मैं तुमसे हाथ जोड़ कर प्रार्थना करता हूं।
मैं झुकूंगा.
कृपया, नैनी सांग.
ज़िया का कोई परिवार नहीं था,
केवल आप ही उसके मित्र हैं।
तुमने उसकी पहचान चुरा ली
और खुद को बदल लिया,
एक दोहरी सूची वाला विद्वान बनना।
मुझे तुम पर दया आई
और हर जगह व्यवस्था की
अपनी पहचान सुनिश्चित करने के लिए
संरक्षित रहा।
क्या तुमने सच्ची दया से मेरी मदद की,
या किसी प्रीफेक्ट को तैयार करने के लिए
क्या आप अपने लू परिवार का कार्यकर्ता बनना चाहते हैं?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
आप
अपनी आयु से तीस वर्ष अधिक जी चुके हैं।
बहुत हो गया।
आज की स्थिति अपरिवर्तनीय है।
क्षणिक कायरता को न आने दें
अधिक रिश्तेदारों को मौत की सजा दी जाए।
मैंने आगे आने वाली हर चीज़ को व्यवस्थित कर दिया है।
अब बस शांति से जाओ.
(प्रीफेक्ट की हवेली)
(उपर्युक्त सभी मामले)
(यह मेरे अतृप्त लालच से उपजा है।)
(इस क्षेत्र पर शासन करने वाले प्रीफेक्ट के रूप में)
(मैंने समुद्री डाकुओं को नागरिकों को नुकसान पहुंचाने की अनुमति दी,
राजकुमारी एन्हे की हत्या की,)
(और निर्दोष लोगों के
साथ-साथ गवर्नर-जनरल को भी फंसाया गया।)
(प्रत्येक अपराध के लिए
दस हजार मौत का प्रावधान है।)
(अब जबकि सच्चाई सामने आ गई है)
(मैं बेशर्मी से जीवन से चिपके रहने का साहस नहीं कर सकता।)
(केवल मृत्यु ही मेरे पापों का प्रायश्चित कर सकती है।)
भगवान ज़िया.
???मांस को रेत और पत्थर के बीच पीसना???
???दर्द में डूबो,
तभी मोती पैदा होते हैं???
???तब तक प्रतीक्षा करें जब तक कि अथाह अंधकार
त्वचा के हर इंच को दागदार न कर दे???
???फिर आता है भोर का पीछा करने का समय???
???मैं धूल भरी रेत में झाड़ू लगाऊंगा???
???गुजरती हवा???
???मेरे बालों को नृत्य में उलझाओ???
???मैं उसके आलिंगन में झुक जाऊँगा???
???गहरे समुद्र से गुजरना???
???स्नेह में नहाना???
???वर्षा में संघनित???
???किसने एक उन्मत्त, धीमी नज़र डाली???
???अंतहीन कोमलता लेकर???
???चाँदनी हवाओं के युगों को निहारते हुए???
???आँसुओं को मोती में बदलो
और उन्हें अपने भीतर पाल लो???
???अब से हम नश्वर लोक में चलेंगे???
???विशाल पर्वतों और नदियों के पार???
???मैं धूल भरी रेत में झाड़ू लगाऊंगा???
???गुजरती हवा???
???मेरे बालों को नृत्य में उलझाओ???
???मैं उसके आलिंगन में झुक जाऊँगा???
???गहरे समुद्र से गुजरना???
???स्नेह में नहाना???
???वर्षा में संघनित???